# 피아나 번역 가이드
## Piana Translation Guide

> 피아나의 한국어 번역 가이드입니다.

피아나는 영어 및 일어를 기본 언어로 사용하고 있는 OpenPNE를 기반으로 합니다. 따라서, 기준을 갖고 번역하는 작업이 필요합니다.

### 문서 번역 기준
#### Documentation Translation Guideline
문서 번역은 **영어**를 기준으로 합니다. 단, 다음과 같은 경우 일본어를 기준으로, 혹은 참조하여 번역할 수 있습니다.

 * 메뉴, 고유명사 및 번역 후에도 이해가 잘 가지 않는 문장
 * 영어 원본이 없는 문서

원본 문서 내의 내용 존재 여부와 상관없이, 번역 시 다음과 같은 내용의 첨가 및 수정이 허용됩니다.

 * 예시의 추가: 리눅스 배포판의 예시로 Debian과 CentOS가 제시된 경우, ArchLinux와 openSUSE 등의 배포판을 예시로 추가제시할 수 있습니다.
 * 최신 명칭 반영: MacOSX와 같이 작성된 경우, 최신 명칭인 macOS로 변경할 수 있습니다. 마찬가지로 iOS 지원의 경우 iPad 기기가 iPadOS로 분화되었으므로 두 OS를 같이 서술할 수 있습니다.
 * 실 설치 상황과 가이드가 맞지 않게 된 경우
 * MariaDB - MySQL 관계처럼 서로 상호 작용이 가능하고 실제 사용 시에도 잘 작동하는 경우: 같이 기재가 가능합니다.
 * 원본 문서가 통일성을 해치는 경우: 원본에서 필수적으로 설치해야하는 PHP 부가기능임에도 각각 "사용 가능해야 합니다.", "필수입니다."와 같이 통일성 없이 서술한 경우 통일을 위해 수정할 수 있습니다.

### 문서 문체 가이드
#### Documentation Describe Guideline 
기본적인 소개, 개요, 계획 등 있는 그대로의 서술 및 중요한 상황에서의 문체로 ~입니다 체의 사용을 권장합니다.

그러나 ~요 체도 허용되며 주로 가벼운 서술이나 청유형 문장으로 작성 시 사용하는 것을 추천합니다. 또한, 개요를 ~입니다 체로 작성한 경우, 그 내용이 기능 소개와 같은 간단한 내용의 소개라면 ~요 체 사용에 제약을 두지 않습니다. (README.md 참고)

단, 다음 상황에서의 ~요 체 사용은 불가합니다.
 * FAQ(자주 묻는 질문)에서 ?표를 포함하는 ~요 체 사용

> *내려받기가 안되요* (O)

> *내려받기가 안되요?* (X)

 * 엄중한 상황에서의 ~요 체 사용

> *욕설, 비속어 사용 등 SNS 환경을 저해하는 사용자를 차단하실 수 있습니다.* (O)

> *욕설, 비속어 사용 등 SNS 환경을 저해하는 사용자를 차단하세요.* (X)

### 피아나 시스템 내 번역 가이드
#### Piana Core System Translation Guideline

피아나 시스템 내 번역은 **일본어**를 기준으로 합니다. 영어를 기준으로 삼고 일본어는 번역기 등을 이용하여 보조하는 방식으로 사용하여도 상관없으나, 되도록 일본어를 기준으로 번역하기를 추천합니다. 이는 영어는 일본어의 중역 결과물이기 때문입니다.

Google 번역, Microsoft 번역, 카카오i 번역, 파파고 번역을 이용하는 것을 **금지하지는 않습니다.** 단, 다음과 같은 사항을 지켜주세요.
 * 고유 명사인 OpenPNE 등의 경우 A 등 구분할 수 있는 무의미한 영어 단어로의 치환을 거쳐 번역기에 입력해주세요.
 * 되도록 여러 번역기(카카오i, 파파고, Google 번역 추천)에서 결과를 얻어 절충한 후 사용해주세요.
 * 번역 결과는 최대한 다듬어, 번역 가이드에 맞게 수정하여주세요.
이와 같은 정책이 도입된 이유는, 프로젝트 메인테이너의 일어 실력이 형편없기 때문입니다. 메인테이너는 시스템 내 번역을 위해 번역기와 영문 문자열을 이용하고 있습니다. 번역 결과물이 좋지 못해도 좋습니다. 굳이 번역기를 사용하여 번역하였음을 공지하지 않으셔도 됩니다.

직접 번역과 번역 결과물을 손 본 결과물이 존재하는 경우, 이슈트래커를 통해 더 좋은 번역에 투표하여 결정합니다. 두 결과물 모두 만족스럽지 않은 경우 새로 제안할 수 있습니다.

투표 시 이슈 등록은 늦게 결과물을 낸 사람이 하며, *Pull Request*가 어려워 단순 제안만 하는 경우에는 제안자가 직접 이슈를 등록하거나 최소한 같은 문자열에 대한 이슈가 등록된지 반나절이 지나기 전에 해당 이슈에 댓글로 제안해야 합니다.

> 본 가이드는 2019년 6월 28일 (금) 처음 작성되었으며, 마지막으로 2019년 6월 28일 (금)에 수정되었습니다.
> Rev. 1.0 (초안)
