# 피아나 - OpenPNE 기반 오픈소스 SNS 플랫폼

> Piana - OpenPNE based Open-Source SNS Platform for Korean Language Users

## 소개

*피아나*(a.k.a openPNEK)는 한국어 구사자를 위한 오픈소스 SNS 플랫폼입니다. OpenPNE를 기반으로 현지화 및 현대화를 추구하고 있습니다.

*피아나*라는 이름은 OpenPNE를 *오픈피네*와 같이 읽을 수 있어, 이 *피네*에서 피어나다→피아나와 같은 변형을 거쳐 탄생했습니다.

현재 OpenPNE 기반 버전은 *3.10.5*이며, OpenPNE의 판올림에 맞추어 같이 올라갑니다.

**중요 공지**: 피아나 프로젝트의 Piana Core 제품 개발이 2022년 7월 31일 최종적으로 중단됩니다. 이후 소스코드 및 본 웹사이트는 보존되나, 갱신되지 않아 보안에 취약하고 원판인 OpenPNE와 비교 시 오래된 내용이 기재되어 있을 수 있습니다. 종료 이후 Pull Request, Issue Tracker를 포함한 기타 프로젝트 지원 작업도 지원하지 않게 됩니다. 본 프로젝트의 종료는 OpenPNE의 개발 상황과 무관합니다.

## 내려받기

**3.8.x 구형 빌드는 더이상 지원하지 않습니다.**

피아나의 기반이 되는 openPNE의 3.8.x 판은 PHP 7을 지원하지 않아 번역 작업 후 검토에 많은 어려움이 있어, 부득이하게 개발을 이른 시기에 종료하게 되었습니다. 앞으로는 PHP 7을 지원하는 3.10.0 이후 판을 지원하게 됩니다.

### 최신 안정판(3.10.x) - 비권장

2022년 7월 31일 부로 피아나 프로젝트의 Piana Core 제품 개발이 종료됩니다. 이후 소스코드 및 본 웹사이트는 보존되나, 갱신되지 않아 보안에 취약하므로 추천하지 않습니다.

 * master 브랜치의 *Clone or Download* 기능을 이용해주세요.
 * 최신 안정판이라도 현재 피아나는 개발 도중이므로 문제가 발생할 수 있습니다. 정상 궤도에 오르면 분리 조치할 예정입니다.
 * 라이선스는 **Apache 2.0 License**입니다. [LICENSE](https://raw.githubusercontent.com/piana-project/piana-core/gh-pages/LICENSE) 파일로 전문을 조회하실 수 있습니다.

## 피아나와 OpenPNE의 차이점
### 현재 개발 진행 중인 사항
 * 한국어 번역이 진행중입니다.
 * 국내 동영상 서비스에 올린 영상을 링크 붙여넣기로 삽입할 수 있습니다.
 
### 개발 예정
 * 한국어 화자에 맞게 주소 체계가 변경됩니다.
 * 휴대폰 이메일 주소 대신 보조 이메일 주소로 변경됩니다.
 * Bootstrap 기반 UI에 변경점이 생깁니다.
 * 일본 내 호환 문제로 미뤄지는 PHP7 관련 대응 작업을 진행할 예정입니다.

## 알려진 문제
[OpenPNE 문제상황](https://github.com/openpne/openpne3)을 참고하세요. 대부분의 문제는 원본에서 발생하며, 현재 *피아나*는 한국어 번역 및 몇몇 동영상 삽입 부가기능을 제외하고 추가적인 변경사항을 가지고 있지 않습니다.

번역 상의 어색함, 국내 동영상 서비스의 동영상 삽입 부가기능의 문제는 Github 이슈트래커를 이용해주시기 바랍니다.

## 기여하기
### 기본 안내사항
모든 기여자는 [CONTRIBUTORS.md](./CONTRIBUTORS.html) 파일에 등재됩니다.

*Pull Request*를 이용하므로 여러 사정에 의해 코드 변경이 거부될 수 있으나, 해당 부분의 경우 최대한 발생하지 않도록 조정하겠습니다.

불이익을 최소화하기 위해서 꼭 하단 안내사항 및 각 기여방법별 설명서를 참조하세요.

각 기여방법별 설명서의 내용 개정은 이슈트래커에서의 토론으로 이루어지며, *Pull Request*를 통한 변경은 불가합니다. 변경사항이 발생하면 이 README.md 파일에 공지됩니다.

### 사용자 설명서 만들기
기본으로 제공하는 설치 가이드 및 판올림 가이드(doc/ko)이외에, 추가로 SNS 설정법 등을 문서로 등재할 수 있습니다. *Pull Request*로 문서 등재를 요청해주시면 처리하겠습니다.

추후 문서의 양이 많아지면 별도의 프로젝트로 분리하여 GitBook으로 볼 수 있도록 할 예정입니다.

별도의 시리즈가 아닌 공식 문서로 등재하려면 Official_Document_Registration_Guide.md를 참고하여 작성해주세요.

OpenPNE의 공식 문서를 번역, 제공하고자 하는 경우에는 [Official_Transalation_Guide.md](./Official_Translation_Guide.html)의 "문서 번역" 관련 부분을 참고하여 번역해주세요.

### 번역 돕기
일본어 및 영어를 한국어로 번역하는 작업에 참여하실 수 있습니다. 마찬가지로 *Pull Request*를 이용해주세요.

번역 문체 및 전반적인 번역 사항에 관한 내용은 [Official_Transalation_Guide.md](./Official_Translation_Guide.html)를 참조해주세요.

### 홍보하기
더 많은 사람들이 *피아나* 프로젝트에 참가할 수 있도록,  다양한 매체로 참여를 유도해주세요. 이 경우 CONTRIBUTORS.md에 포함되지는 않지만, 여러분의 관심과 노력은 이 프로젝트 진행에 큰 힘이 됩니다.

*물론,* 다른 방법으로 기여 중에 홍보할 경우에는 당연히 기여자로 등재됩니다. 안심하세요!

### 코드 개선
핵심 동작 코드를 개선할 수 있습니다. 다만, 해당 작업 진행 시 OpenPNE와는 다른 길을 걷게 되므로, 현재는 지역화에 초점을 맞추기 위해 관련 *Pull Request*를 받고있지 않습니다.

*예외* 네이버TV 동영상 삽입 부가기능 등 아직 구현되지 않은 별도 파일 단위 기능 추가는 가능합니다.

### 문제 제보하기
사용 혹은 시험 중에 문제가 발생한 경우, 번역이 매끄럽지 못한 경우, 번역이 되다 만 경우 등 문제를 이슈트래커로 제보해주세요.

### SNS를 만드는데 사용하기
자신의 SNS를 만드는데 사용하실 수 있습니다. 마찬가지로  CONTRIBUTORS.md에는 등재되지 않지만 공식 누리집의 사용 예시로 등재할 수 있도록 할 예정입니다.

### 후원하기
 * 후원으로 프로젝트를 지원할 수 있습니다. 후원 내역, 후원자명 및 지출 내역은 Google 스프레드시트 및 영수증 이미지로 정리하여 공개할 예정입니다.
 * 아직 후원 계좌는 준비 중입니다.

## 문의하기
 * [OpenPNE 공식 웹사이트](http://openpne.jp)나 [피아나 공식 레포지터리](http://github.com/piana-project/piana-core)를 확인하여 주세요. 일부 문의사항은 피아나 프로젝트에서 답변드릴 수 없는 사항일 수 있습니다.
 * 이슈트래커로 물어볼 수 있습니다.
 * 이슈트래커가 불편하시다면, [전자우편](mailto:lego37yoon@outlook.com)도 가능합니다.

 > ⓒ2016-2022 openPNEK / Piana Project
 
 > ⓒ2005-2022 OpenPNE Project
